---
title: 服务器生存公约
createTime: 2025/01/13 12:46:32
permalink: /docs/Convention/
---
::: tip
本公约适用于本群内发布的所有服务器，包含四周目原版服，以及日后可能开启的各种模组服，插件玩法服等。
:::
## 为什么会有生存公约？

由于服务器面向大众玩家公开，且白名单审核宽松（来就有），玩家质量难免参差不齐。我们无意影响各位自由探索发挥创意，但完全没有任何规则的服务器，很难保持长久地活力，也很难保证大部分玩家的游玩体验。因此我们建议，为了更好的服务器氛围，玩家应当遵守以下最基础的游玩秩序。

## 对于违约玩家的处理方式

管理员将根据违约玩家的主观态度，造成后果的严重程度，受害玩家是否谅解等综合评判违约程度，给与对应处分，这比较主观，但我们暂时没有更好的方式，请理解。对于绝大部分玩家而言，只要不是主观恶意违约，通常情况下你并不会被警告，请放心游玩。
::: warning
1. 轻度违约，给予基础警告一次，两次基础警告=一次黄牌警告
2. 中度违约，给予黄牌警告一次，两次黄牌警告=一次红牌警告
3. 严重违约，给予红牌警告一次，红牌警告直接回收白名单权限。
4. 重新获取白名单：如果违约玩家认错态度良好，受害人愿意谅解的情况下，在被回收白名单权限后，违约玩家可以向管理员提出申请，可以重新获得白名单。（全程replay监控禁止作弊）
5. 如果违约玩家认错态度恶劣，回收白名单权限后，将直接移出群聊。
:::
::: tip
服务器默认给所有玩家开启了[replay](https://www.mcmod.cn/class/1203.html)(录像回放)功能
:::
## 服务器生存公约细则

### 第一类：玩家应当尽可能节约服务器算力资源

1.1 如有需要，请直接使用服务器中已有的生电机器，不要自行搭建重复的机器（更新换代除外）。如果新建了服务器中没有的机器，可以补充到后方表格中。现有生电机器位置表：
[生电机器坐标位置表格](https://docs.qq.com/sheet/DV0p5Zm90bEp2bkRT?tab=zrms3a)

1.2 玩家应自觉远离伪和平装置附近区域，避免加载到伪和平装置中的大量怪物造成服务器严重卡顿。

- 地狱伪和平装置位于（121 134 -924），请尽量不要靠近改坐标300格以内。
- 主世界伪和平装置位于（78985 107 81036），请尽量不要靠近该坐标300格以内。
- 通常情况下，无意中到达该位置附近，自己发现或被其他玩家提醒后，尽快离开该区域即可，并不会有任何警告；主观恶意前往该区域长时间驻留，且经过他人提醒后仍然不离开的玩家，将会被给与警告。

1.3 关于生物
::: caution

- **请勿养殖村民！**  

- **请勿再私自搭建村民交易所！**  

- **请勿大量养殖鸡牛羊等各种动物！**  
:::
- 生物机制非常影响服务器性能，一个村民消耗的性能相当于将近100个漏斗，如有需要，可以少量养殖动物作为宠物或装饰，如果是为了获取动物产物，大部分都可通过机器或刷怪塔获取，村民也有现成的完整的村民交易所。

1.4 主观恶意建造的，为了卡服而卡服的机器，将会被视为严重不友好行为，至少给与黄牌警告。

1.5 连续30天没有任何进度的未完成建筑或设施将视为烂尾工程，其他玩家可以进行拆除或续建，不被视为不友好行为。

1.6 建议新玩家前往x/z坐标至少大于500、推荐大于1000的地方建家生存搭建建筑，并尽量与其他建筑保持一定距离，这样会更加美观！

### 第二类：玩家应当尽可能不影响他人游戏体验

2.1 玩家应当友善交流，和平游戏，请勿进行诋毁、侮辱、辱骂、阴阳怪气、挑起纷争、挑拨离间、恶意刷屏，直接或间接中伤他人等行为。态度友善是服务器游玩最基础的行为准则，不友善言论将根据恶劣程度给与不同程度的警告处分，严重者将直接回收白名单，踢出群聊。

2.2 在使用生电机器前，请确保你知道该机器的用法，如果不清楚，请查看机器旁是否有告示板说明。如果没有使用说明，可以在群内询问机器建造者是否有教程视频等，或请求会使用机器的玩家帮助，不会使用的机器请不要随意动用“俺寻思”之力使用。

2.3 如果不慎造成机器损坏，请及时在群里报备，避免给他人造成影响。非主观故意造成的机器损坏并不会被警告处分，但明知自己行为导致机器故障仍选择隐瞒，将会至少得到一次普通警告。如果能够自行修复故障的机器，请及时进行修复。如果不会修，请至少向机器建造者说明情况（若建造者无法联系，在群里说明情况即可）

2.4 对于机器建造者，建议尽可能在机器开关处使用公告牌或书与笔写明机器使用方式，若使用方式比较复杂说明不清楚，可以写明机器原视频链接或Bv号，这并非硬性规定，但这应该能够帮助其他玩家更好学习如何使用接器，避免询问你如何使用，为你节约大量时间。

2.5 服务器老玩家们贡献出部分用于复制的物资，如锻造模板，鞘翅（本服务器加了新的配方可以复制）等，新玩家如有需要，可以自备材料使用这些物资复制一份，然后请自觉将原模板/鞘翅放回原处。

2.6 玩家们应当自觉尊重他人劳动成果，对于他人建筑，未经允许不擅自破坏；对于他人物资，未经允许不私自拿取。大部分被警告/处分的玩家，都是因为私自拿取他人物资和破坏他人建筑。

2.7 服务器可以使用投影，推可入，minihud，自动钓鱼等辅助MOD。但部分过于bug的外挂程序/模组/资源包等（如矿物透视，创造飞行）并不被允许使用，如果对于所用MOD不确定是否属于外挂级别，请在群内提前询问。一经发现使用外挂程序/模组/资源包，首次将会给予黄牌警告，仍未改正者将给与红牌警告处理。

### 第三类：玩家应当尽可能不影响服务器整体规划

3.1 对于服务器已规划好的大型工程，如出生点空置域工程规划，请尽量配合。注意，所谓的配合，仅仅是指不要在规划好的区域内搭建建筑占用位置，并不是指需要你提供材料或一起建设，当然如果你愿意提供材料或出力一起建设，其他玩家应该也会非常乐意！当前已规划项目（如有其他项目请向管理员报备进行补充）：

- 3.1.1 出生点空置域，范围：x/z坐标200格以内，新玩家请前往至少x/z＞500以外的地方搭建建筑和基地进行生存，推荐前往x/z＞1000的位置。
- 3.1.2 服务器新主城，范围：x/z坐标＞1000的某个尚未确定的位置，无需理会，届时如果有位置冲突，服务器会给与拆迁补偿。
- 3.1.3 其他待补充

3.2 服务器对于生电机器的规划有基础的选址原则，如果你想要搭建服务器中尚实装的新机器，我们建议可以遵从这个选址原则，即：

- 对位置没有要求的机器，如刷石机，高速熔炉，树场等，可以建设在末地的虚空区域中，与其他机器间隔一段距离即可，尽量节约主世界的性能开支；
- 对位置有要求的机器，如刷花机，守卫者农场等，做在合适位置即可，但尽量离出生点。
- 你并不会因为在其他位置建造机器受到警告，但如果后续有玩家根据此原则，在更合适的位置搭建了与你相同的机器，那么将会被视为机器的更新换代，你的机器被其他玩家拆除将不会被视为不友好行为。
